搞定了~
できた～
搭帳篷還挺費勁的啊
テント立てるのって結構大変だなぁ
喂~！人間!
こら～！　ヒトマ！
閒著沒事幹就過來幫忙做飯!
暇ならごはん作るの手伝えなの～！
右左美  你別拿刀指人啊!
右左美　人に包丁を向けるな！
少廢話!
うるせえの！
快給我過來!
とっととこっちに来いなの！
欸  戀愛!?
えっ　恋!?
剛剛我聽到了「戀愛」
今　恋って聞こえたんだけどそれって
※「来い(koi)」和「戀(koi)」是同發音
難道說零老師終於愛上我了嗎!?
ついに零先生が私に恋をしたってことかしら!?
莫名有些不爽  花凜你也過來幫忙燒烤
なんかムカついたからカリンもバーベキュー手伝えなの
欸!?
えぇ!?
既然有零老師在  那好吧
でも　零先生がいるならいいわ！
啾~ 不想切洋蔥~!
ぢゅ～　たまねぎなんて～！
我該做些什麼呢?
私は何したらいい？
帷先去準備好飯盒煮飯吧
トバリははんごうの準備を始めてほしいの
一咲我也想用飯盒煮飯~!
一咲もはんごうでごはん炊きた～い！
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人類…人類…人類…人類…
ホント厄介な生き物だ
可真是個麻煩的生物啊
ああ言えばこう　こう言えばああ
你說東他說西總唱反調
神様　教えてくれないか
神明大人是否能告訴我啊
開いてよ　特別授業
快開始一堂特別的課程吧
他人の事などお構いなし
對他人的事始終漠不關心
正直者ばっか馬鹿見る世界
這對老實人不友好的世界
ひきこもりでいた方が　傷つかないで済むのになんで
明明只宅在家就不會受傷
人は人を求めてく
人類為何會渴望彼此呢
心がそう叫んでる
內心深處正這樣吶喊著
皆んな　足りないから教え合う
正因為大家都有所不足  所以才要互相學習成長
「日常」というこの教室で
在這名為「日常」的教室裡
レッスンワン！レッスンツー！レッスンスリー！
開始課程一！課程二！課程三！
教科書にもないこと　君と見つけたいのよ
我想和你共同探討發現  那些課本之中沒寫的事
正解なんて分からない　だから君をもっと知りたい
所謂正確答案我並不懂  所以我才想更加了解你
めんどくさい奴だな　いやお互い様だろ
可真是個麻煩的傢伙啊  不不不我們彼此彼此吧
そうやって笑いながら
就這樣看著你會心一笑
今日も確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
那麼今天也來互相確認  人類這種生物的模樣吧
いつだって寂しがり屋
我們無論何時都怕寂寞
僕ら確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
所以讓我們來互相確認  人類這種生物的模樣吧
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人類…人類…人類…人類…
字幕製作   三明治擺爛組 (smzase)
「厭世教師與安寧魔法」
我還要吃啾
まだ食べるちゅ
吃完了要收拾好哦~
食べたら片付けな～
太美味了啾!
うまかったっちゅ！！
太好了呢  小萬
よかったね　まっちゃ～ん
一咲我也超開心的!
一咲も超楽しかった！
零老師  要不要再來一碗?
零先生　おかわりいかがかしら？
謝謝你
ありがとう
但不用了  我已經吃飽了
もう腹いっぱいだからいいよ
別客氣啊  零老師!
遠慮しないで　零先生！
像這樣子給零老師盛飯
こうして零先生にごはんをよそってると
感覺就像是新婚夫婦呢
まるで新婚みたいな気分で
啊… 好幸福!
あぁ…　幸せ！
不  我已經吃不下了
いや　もう食えんから
其實還沒完啾喲!
実はまだ終わらないちゅよ！
鏘——!
ジャーン！
燒烤怎麼能少得了經典的棉花糖啾!
バーベキューのシメの定番マシュマロっちゅよ！
真的!？超棒的~!
マジ!?　最高なんですけど～！！
烤吧烤吧
焼こう焼こう！
也給右左美一個
右左美にもよこすの！
老師也來烤棉花糖餅乾吧
先生もスモア食べよ～よ
烤棉花糖餅乾?
スモア？
把烤軟乎融化的棉花糖
アツアツ　トロトロに焼いたマシュマロを
跟巧克力夾進蘇打餅乾裡一起吃
チョコレートのせた塩味クラッカーで挟んで食べるの
哇  這肯定很好吃吧
うわっ　絶対おいしいやつじゃねえか
甜甜的好好吃的說
甘くておいしいの
你不吃嗎?
食べないなの？
※「猫舌(ねこじた)」貓舌頭敏感怕燙，吃燙食可能會燙傷，該詞也形容怕吃燙食體質的人
怕燙
猫舌
花凜凜！我能摸摸你的胸嗎?
カリンりん！　ちょっとおっぱい持ち上げてみていい!?
一咲  感覺你好噁心…
一咲　なんかキショいの…
欸~ 但大胸不是會讓人很興奮嗎!?
え～　だってデカいとテンション上がるくない!?
我倒是無所謂哦?
私は別にいいわよ？
好耶~！謝謝你 花凜凜!
やった～！　ありがとう　カリンりん！
作為回禮  也摸摸一咲我的胸吧?
お礼に一咲のおっぱいもむ？
你在說些什麼啊…
なに言ってるなの…
謝謝你  一咲醬!
ありがとう　一咲ちゃん！
竟然還謝謝了!?
ありがとうなの!?
寧寧子你不泡嗎?
寧々子は入らないの？
不了… 討厭水
いい…　水いや
欸~ 明明這麼舒服
え～　気持ちいいのになぁ
濕漉漉  不舒服
ベシャベシャ　不愉快
但你還是願意陪我們來
でも　一緒にいてくれるんだ？
右左美！萬智要和你比賽三溫暖啾!
うちゃみ！　万智とサウナ勝負するっちゅ！
右左美才不會做那種無聊的事
右左美はそんなしょうもないことしないの
哈哈~？難道說怕輸給我?
はっは～ん？　さては負けるのが怖いんちゅか？
噗噗!
ププーッ！
萬智的挑釁都這麼幼稚  真無趣
万智はあおりもくだらないの　ガキなの
有流星啊…
流れ星かぁ…
要是許個願就好了
願い事すればよかったな
老師還沒睡嗎?
先生まだ起きてたの？
你才是  還不睡嗎?
羽根田こそ寝ないのか？
我有個想去的地方
私はちょっと行きたいところがあって
老師也來嗎?
先生も来る？
神社?
神社？
這裡啊  是這所學校一開始辦學的地方哦
ここはね　この学校が始まった場所なんだよ
一開始辦學?
始まった？
一開始是在四郎的神社裡辦學的
最初は四郎の神社で学校してたの
四郎… 是校長嗎?
四郎…　って校長の？
好懷念啊
懐かしいなぁ
一開始啊  有一位樹妖精說想成為人類
最初はね　木の妖精がニンゲンになりたいって言い出したんだよ
當時我也沒多想  就把她變成人類  送往了人類社會
私は何も考えず　ニンゲンにして人の世に送り出したんだ
但好像並不順利
でも　うまくいかなかったみたいで
她不了解人類的禮儀和文化
ニンゲンの作法や文化がちゃんとわかっていなかったんだ
所以我就在想
それで私　思ったんだよね
那就先做好成為人類的功課準備  再變成人類就好了
じゃあ　ニンゲンになるための準備をしてからニンゲンになればいいんだ～って
學校就是從那時候開始創辦的
そこから学校は始まったの
那位樹妖精後來怎麼樣了?
その木の妖精はどうなったんだ？
最後沒能融入人類社會
結局ニンゲンとなじめなくて
不過  現在她還在這所學校
でも　今もこの学校にいる
還記得那顆櫻花樹嗎?
桜の木わかる？
補充：指結界邊界處的那顆，那棵樹「櫻」曾經也想成為人類
原因是照顧「櫻」的貴族不在了，因此想成為人類照顧他的兒子
這裡是結界的中心
ここ　結界の中心なんだ
是建立這所學校的核心之地哦
この学校を作る核になる場所なんだよ
核心…
核…
沒錯
そっ
我想讓老師也了解這個地方
先生には知ってもらいたかったんだよね　この場所のこと
作為陪我來這裡的回禮
つきあってくれたお礼に
給你看一樣好東西
いいもの見せてあげる
許願了嗎?
願い事はした？
願望
願い事
我許了希望老師的願望得以實現
私は先生の願いがかないますようにって願ったよ
希望能再次喜歡上人類… 之類的
ニンゲンが好きになれますように…　なんて
這種願望無趣到說不出口啊…
くだらなすぎて人には言えないな…
美術室
黑澤  這幅畫是?
黒澤　それは？
自畫像嗎?
自画像か？
對
そう
你喜歡畫畫嗎?
絵を描くのは好きなのか？
一般
普通
什麼?
なに？
話說…
えっと…
你喜歡畫黑白畫嗎?
黒い絵が好きなのか？
一般
普通
是嗎…
そうか…
不喜歡顏色…
色が好きじゃない…
因為一旦一般…
普通から…
就會越來越遠
離れちゃうから
哎呀哎呀~？這位是人間老師吧?
おやおや～？　そこにいるのは　ヒトマ先生かね？
繪本老師
絵本先生
你是來看黑澤同學的吧?
黒澤くんの様子を見にきたのかね？
啊… 是的
あぁ…　はい
人間老師  你有興趣當模特兒嗎?
ヒトマ先生　モデルに興味は？
什麼?
はい？
黑澤同學
黒澤くん
下次讓人間老師當模特兒怎麼樣?
次はヒトマ先生をモデルにしてみてはどうかね
因為是黑的…
黒だから…
可以
いいよ
那就這樣決定了
と　いうわけだから
人間老師  每週一就拜託你來當人物模特兒
ヒトマ先生　毎週月曜日は人物モデルとしてよろしく
欸!？這就決定了嗎!?
えっ!?　決定ですか!?
畢竟黑澤同學也同意了嘛
黒澤くんも了承済みだから
對吧?
ねっ？
不行…?
ダメ…？
拜託了…
お願い…
視聽室
好了~
は～い
那麼  特別講座現在開始
それでは特別講習を始めます
理事長親自來上課…
理事長じきじきの講習とは…
今天的內容是「人類與亞人」
今日の講習は「ニンゲンとその近似種」について
亞人?
近似種？
為主的有  比如身為狼人的一咲和人魚的鏡花
例えば一咲の人狼や鏡花の人魚が主な種かな
還有身為雪女的雪和烏天狗的校長也是哦
ああ　あと雪の雪女や校長の烏天狗もそうだよ
也就是說  外形近似人類嗎?
そもそもの姿かたちがニンゲンに近いということか？
不愧是老師  理解真快呢
さっすが先生　飲み込み早いねぇ
我有個疑問
聞いてみたいことがあるんだが
嗯？什麼疑問?
んっ？　なに？
存在像外星人 異世界人  超能力者之類的嗎?
宇宙人　異世界人　超能力者はいたりするのか？
「外星人」在你面前大概是有一個哦（指理事長）
「異世界人」也許存在於我的觀測範圍之外
「未來人」動畫忽略了這個，回答同上，若能超越光速，或許就能成為超越時間的存在
「超能力者」被認為是有極少量魔力的人，真正的超能力者極其稀少
存在哦
いるよ
真有啊…
いるんだ…
所以  為什麼突然開這種講座?
で　なんで急にこんな講習を？
因為有亞人要來學校  姑且算是預備知識吧
近似種が学校に来てるんで　予備知識ってところかなぁ
要來學校… 難道是外星人要來?
来てるって…　宇宙人が？
不是  是女巫
ううん　魔女
女巫!?
魔女!?
想把老師介紹給女巫  可以嗎?
先生のこと魔女に紹介したいんだけどいい？
欸?
えっ？
她是黑澤寧寧子的監護人
黒澤寧々子の保護者です
欸!?
えぇ!?
她或許算是有點難對付吧
ちょっと面倒くさいタイプかもだけど
不過嘛  老師應該問題不大
まぁ　先生なら大丈夫っしょ！
好久不見~ 最近還好嗎?
久しぶり～　最近どう？
啊哈~！不知火大人!
あは～ん！　シラヌイ様！！
沒有您的日子  我都要無聊死了!
もうあなたがいないから退屈でしかたがないわ！
您這小小的身姿也很棒呢
このお姿もちんちくりんですてきねぇ！
就像乳臭未乾的小孩那般可愛!
乳臭いガキみたいでかわいい！
謝謝~
ありがと～
這就是我家孩子的班導師?
これがうちの子の担任？
對對  他叫人間老師哦
そうそう　ヒトマ先生って言うんだよ
這樣啊…
へぇ…
一副沒一點興趣的樣子
すっごく興味なさそう！
給你介紹一下
紹介するね
寧寧子的監護人  愛麗絲·美狄亞
この子が保護者のアリス・メーデイア
初次見面
はじめまして
我是黑澤寧寧子同學的班導師  人間零
黒澤寧々子さんの担任　人間零です
那孩子現在叫寧寧子嗎
あの子寧々子って名前になったんだっけ
取了個不錯的名字呢  不知火大人
いい名前付けたね　シラヌイ様
謝謝~
ありがと～
話說不知火大人  您要在這種無聊的地方待多久?
っていうかシラヌイ様　いつまでこんなしょうもない場所にいるつもりなの？
天狗這種土氣種族煩死了
天狗とかいうダサ種族はうるさいし
哈…!?
はぁ…!?
您當初找我商量創辦學校
学校作るとき私に相談してくれたから
還以為您會一直陪在我身邊呢
ずっと私の近くにいてくれるのかと思ってたんだけど？
一開始就說了要以這裡為據點吧?
ここを拠点にするって最初に言ったじゃん？
不過  也多虧了愛麗絲幫了我很多忙呢
でも　アリスのおかげで助かったこともたくさんあったよ
謝謝你
ありがとうね
愛您!
好きっ！
所以  今天有何事貴幹捏?
で　今日何の用事で来たのねん？
蛤?
はぁ？
最主要是想來見不知火大人
シラヌイ様に会いたかったのがいちばんの理由で
順便想找我家貓的班導師  問問情況如何而已
ついでにうちの猫の担任に　猫の様子聞いてみたかったからだけど？
就是這樣哦~
らしいよ～
老師你認為寧寧子如何?
先生から見た寧々子の様子はどう？
黑澤過得挺好的
黒澤は元気にやってます
就是三不五時打瞌睡  但不影響成績  基本名列前茅
よく眠ってしまうことだけ注意してますが　成績には影響もなくトップクラスです
是嗎
そっ
我認為那孩子還是盡早離開我為好
あの子は早めに私から離れたほうがいいと思ってるから
希望能讓她早點成為人類
できるだけ早くニンゲンにしてあげて
那就要看她自己了
それは寧々子しだいだなぁ
愛麗絲小姐為什麼想讓黑澤成為人類啊?
なんでアリスさんは　黒澤をニンゲンにしたいんですか？
那隻貓或許是待在我身邊太久  開始擁有魔力了
あの猫　私のそばにいすぎたせいか魔力を持ち始めちゃっててね
當我察覺之時  已經極其危急了
気付いたときにはギリギリだったのよね
極其危急?
ギリギリ？
擁有魔力就大事不妙了
魔力持ちになるとさすがにまずいから
所以我聯繫了不知火大人把她帶走
シラヌイ様に連絡して引き取ってもらうことにしたの
為什麼會大事不妙?
何がまずいんですか？
一旦擁有過多的魔力  貓就不再是貓了
一定以上の魔力を持つと猫が猫じゃなくなっちゃうのよね
在你們這邊叫「貓妖」吧?
こっちだと猫又って言うの？
貓妖?
猫又？
變成那樣子就頭疼了
そうなると苦労しちゃうのよね
貓妖就是畜生的窮途末路
猫又なんて　畜生のなれの果てでしょ
無法控制自己的魔力  做出非本意的攻擊
自分で自分の魔力の制御ができなくて　望まない攻撃をしてしまうの
你覺得那孩子受得了那個嗎?
あの子にそれが耐えられると思う？
所以我為了不讓那孩子再獲得魔力
だから私は　一定以上あの子が魔力を手に入れないように
才想請不知火大人將她變成人類
シラヌイ様のところでニンゲンにしてもらおうと思ったのよ
這是愛麗絲的請求
アリスの頼みだし
寧寧子自己也同意了  所以就讓她入學
寧々子も了承してたから入学させたよ
黑澤也同意了啊…
黒澤も了承済みなんだ…
而且  只要待在結界之中
それに　ここの結界の中にいれば
時間就會暫停在進入時的狀態
入ったときの状態で時間は止まるから
因此魔力也不會增長
魔力が増えたりしないし
請問…
あの…
今天與愛麗絲小姐見面之事
今日アリスさんと会ったこと
能告訴黑澤嗎
黒澤にも伝えていいですか
欸?
えっ？
不…
いや…
可以…
いいよ…
可不可以~?
どっち～？
因為這多丟臉啊  就像是我捨不得她一樣嘛!
だって　子離れできてないみたいでかっこ悪いじゃない！
不過  反正那孩子八成是感知到魔力知道我來了
でも　どうせあの子は私の魔力を感じて私が来てることバレてるだろうし
那也沒辦法了嘛…
それならまぁしかたないと思ってぇ…
愛麗絲  你今天不是來見我的嗎~?
アリス　今日は私に会いに来たんじゃないの～？
對哦  是啊
そうね　そうよ！
好吧  人類
いいわニンゲン！
我來這裡的事  隨你跟她說吧!
私が来たこと猫に好きなだけ言いなさい！
啊  好的…
あぁ　はい…
什麼哦？這女巫其實是傲嬌?
なんだ？　実はツンデレなのか？
那我就先告辭了
じゃあ　そろそろお暇するわね
我打算在這附近待一段時間  最近還會再來的
ちょっとの間　この辺に滞在する予定だから　近いうちにまた来るわ
拜拜  不知火大人
じゃあね　シラヌイ様！
拜拜~ 再聯繫哦~
は～い　また連絡してね～
老師  你對愛麗絲的印象怎麼樣?
先生　アリスどうだった？
一開始還以為她怎麼樣
最初はどうかと思ったけど
沒想到還挺關心黑澤  我就放心了
意外と黒澤のことを大事にしてて安心した
對吧~ 她人還挺有趣的呢
でしょ～　おもしろいよね
尤其是她自己似乎毫無自覺
特に本人にそんな自覚なさそうなところが
美術室
是嗎
そう
主人她…
ご主人様が…
那果然是…
やっぱりあれは…
主人的魔力…
ご主人様の魔力…
那個  黑澤
あのさ　黒澤
能問你一個問題嗎?
聞いていいか？
黑澤你想成為人類嗎?
黒澤はニンゲンになりたいのか？
若主人所盼的話
ご主人様が　そう望むのなら
先不論愛麗絲小姐  你自己想成為人類嗎?
アリスさんのことはいい　黒澤はニンゲンになりたいのか？
不清楚
わからない
但我
でも私は
並不一般
普通　じゃないから
黑澤  你所認為的「一般」是什麼?
黒澤は　普通ってどういうことだと思ってるんだ？
主人的… 期望
ご主人様の…　望みどおり
就是… 一般…
それが…　普通…
老師…
先生…
顏色…
色は…
你認為必要嗎?
必要だと思う？
欸
えっ
顏色?
色？
我聽說  大家的一般… 有很多種顏色…
みんなの普通は…　色がいっぱい…　あるんだって
主人也是…
ご主人様も…
我喜歡黑澤的畫
俺　黒澤の絵　好きなんだ
就算你的畫沒有顏色  也能清楚在那裡
黒澤の絵は　色がなくてもそこにいるってわかる
我和黑澤所看到的顏色或許不一樣
俺と黒澤の見ている色は違うかもしれないけれど
但不一樣不代表有錯
違うってことは間違いじゃない
所以…
だから…
我不認為顏色是必須的
俺は　絶対に色が必要とは思わない
怎麼躲開了!
よけたじゃん！
不知火高中
喂  我是人間
はい　もしもし　ヒトマです
啊  人間
あっ　ヒトマくん
黑澤同學打算偷偷離開結界
黒澤さんが結界の外へ脱走を図ったのねん
什麼!?
えっ!?
幸好立刻發現抓住  她沒有出事
幸い　すぐに確保できたから　黒澤さんは無事なのねん
你現在能來校長室一趟嗎?
ヒトマくん　今から校長室まで来られるのねん？
我馬上過去!
すぐ行きます！
為什麼要逃離學校?
どうして脱走なんてしたんだ
因為…
色を…
想抹去顏色
消したかったから
老師
先生
我不想… 成為人類…
私はニンゲンに　なりたくない…
所以你想通過違反校規被處分退學?
それで　ルールを破って退学になりたかったのか？
對
そう
但為什麼要逃離學校?
でもなんで脱走なんだ？
是有想要去的地方嗎?
どこか行きたいところがあったのか？
那是因為…
それは…
我認為… 主人會來
ご主人様が来ると　思ったから
愛麗絲小姐嗎?
アリスさんが？
對…
そう…
愛麗絲  你差不多也該現身了捏?
いいかげん姿を現したらどうなのねん？　アリス
欸?
えっ？
天狗就不能閉嘴嗎?
天狗は黙ってることもできないの？
好啦  這次也是沒辦法的嘛~?
まぁ　今回はしかたないんじゃないの～？
主人
ご主人様
區區一隻貓竟敢把我叫出來  太狂妄了吧?
猫の分際で私を呼び出すなんて　生意気じゃない？
所以呢？你打算怎麼辦?
でっ？　あんたどうすんの？
回到我身邊  將來只會變成怪物哦?
うちに帰ってきたら化け物になる未来しかないんだけど？
我學習了
勉強した
蛤？學習了什麼?
はっ？　なに？
黑魔法
黒魔術
學習了  也尋找了
勉強して　探した
能控制自己的…
自分を制御できる…
方法…
那找到了嗎？控制自己的方法？
制御できる方法は？　見つけたの？
沒找到
なかった
那還是不行啊
じゃあ無理じゃん
但是
でも
我…
私は…
不想成為人類…
ニンゲンになりたくない
所以…
だから…
想請主人… 幫我結束這一切…
ご主人様に　全部終わらせてもらおうと…　思ったの
蛤？你清楚你自己在說什麼嗎?
はぁ？　あんた自分を何を言ってるかわかってんの？
我清楚…
わかってる…
被主人撿到
ご主人様に拾われて
被主人養大…
育てられて…
獲得了魔力
魔力をもらって
然後  現在來到這裡
そして　今ここにいる
所以
だから
愛麗絲
アリス
請您… 負起責任
あなたが…　責任とって
如果我說不呢?
嫌だと言ったら？
不行
ダメ
搞什麼啊…
何よ…
明明你也說過成為人類沒問題
いいって言ってたじゃんニンゲンになるの
是老師… 教會我的…
先生に…　教えてもらった…
可以不用照著愛麗絲所盼的「一般」…
アリスの　望みどおりの　普通じゃなくていいって…
我
私
只要有愛麗絲就好了
アリスだけでいい
只要愛麗絲… 就夠了
アリスだけが…　いい
為什麼非要我做這種事啊
なんで私にそんなことさせるのよ
只有黑色…
黒だけが…
才是我的世界
私の世界だから
你在說什麼  莫名其妙的
何それ　意味わかんない
如果時間充裕  我或許就有辦法解決了
もっと時間があれば私が対処できたかもしれないのに
只要時間充裕就能解決嗎?
時間があればなんとかできるの？
如果能控制住魔力  做出一個相應的容器…
魔力をコントロールして　それなりの器が作れるようになれれば…
那就 3 年
じゃあ３年
從現在起的 3 年
今から３年
我會將寧寧子的魔力維持現狀
寧々子を今の魔力量でキープするから
在這期間能想出辦法嗎?
その間になんとかできる？
沒  沒問題!
で　できる！
寧寧子呢?
寧々子は？
難道說
もしかして
可以一直和愛麗絲
ずっとアリスと
在一起了… 嗎?
いられるかもしれない…　ってこと？
沒錯  如果一切順利
そう　うまくいけばね
我想和愛麗絲…
私　アリスと…
在一起…
一緒にいたい…
那從今以後加油吧
じゃ　これから頑張ってね
請問  不知火大人
それでシラヌイ様
您該怎麼將這孩子的魔力維持現狀?
どうやってこの子の魔力量を止めるつもりなの？
有兩個辦法
方法は２つ
第一個  把我的戒指借給她學習控制魔力
１つ目は　私の指輪を貸して魔力コントロールを勉強する
第二個  讓她住在森林裡的神社  並在那裡學習
２つ目は　森の中にある神社に住んで　そこで勉強してもらう
在那裡我也能提供幫助  因此推薦第二個辦法
私もサポートできるから　２つ目がオススメかな～
神社…
神社って…
哇  我可不想欠天狗的人情
うわっ　天狗に借り作りたくないんだけど！
我也不願意捏!
僕も不本意なのねん！
但這既然是不知火大人的提議  我沒意見捏
でも　シラヌイ様の提案なら受け入れるのねん
所以？你打算選哪個?
でっ？　どうするの？
我知道了啦…
わかったわよ…
雖然很不想欠天狗的人情…
天狗に借り作るのはしゃくだけど…
那麼…
では…
黑澤寧寧子  退學
黒澤寧々子　退学
哇  神社好破
うわ　神社　ボロ！
愛麗絲你就不能有禮貌一點嗎?
アリスは失礼なこと以外言えないのねん？
能對這房子用魔法嗎？還是說不能用?
この建物に魔法使える？　禁魔法？
這問題聽著就像是能不能抽菸一樣…
何そのタバコ吸えるかどうかみたいな聞き方…
因為結界的緣故  不能對房子用魔法捏
結界の関係で建物には使えないのねん
取而代之  請人間來當清潔工捏!
その代わり　お掃除要員としてヒトマくんが来てくれたのねん！
你要好好打掃乾淨
まぁせいぜい磨きなさい
知道了~
わかりました～
不清楚現在還能不能叫你黑澤
黒澤って今も呼んでいいのかわからないんだけど
美術室裡給我畫的畫像  那個早就畫完了啊
美術室の俺の絵　あれずいぶん前に完成してたんだな
那幅畫早就畫完了哦
あの絵はとっくに完成してるよ
欸!
えっ！
但黑澤同學她  好像不想就這樣結束了
けれども黒澤くんは　終わらせようとしていなかったみたいでね
是太過於注重細節了呢…
細かいところが気になってたのか…
還是說  她很喜歡人間老師呢?
それとも　ヒトマ先生のことが気に入ってたのかな？
不過嘛  如今退學了就無從得知了
まぁ　退学しちゃったからわからないけどさ
黑澤
黒澤
謝謝你
ありがとうな
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりた～い！
想成為  想成為  想成為  成為人類！
ニンゲンに　ニンゲンに　ニンゲンに　なりたいな
好想成為  好想成為  好想成為  好想成為人類啊！
先生　センセ
老師  老師
せんせい　先生
お・し・え・て
教·會·我·吧
ニンゲンになって何したい？
成為人類後想做什麼呢？
やりたいこと　いっぱいある！（いっぱい！）
有一大堆想做的事！（一大堆!）
ニンゲンになって何したい？
成為人類後想做什麼呢？
一人一人　夢があるのです
每個人都有自己的夢想
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　知りた～い！
想了解  想了解  想了解  想了解人類
ニンゲンを　ニンゲンを　ニンゲンを　教えて
快教我  快教我  快教我  人類的一切
（みんな）変わってるけど
（大家）雖然都與眾不同
（みんな）そこが素敵で
（大家）因此才顯得美好
ちょっと不思議な教室　ファンタジー？　いや現実！
有點不可思議的教室  這是幻想？不  這是現實！
今日も（フー！）　明日も（フー！）　夢の場所を目指すのです
今天也（呼!） 明天也（呼!） 向著夢想之地前進
だってだって好きになっちゃったんだもん！
因為因為已經喜歡上了嘛！
私たち　ニンゲンじゃないけどニンゲンが好き（好き）
我們雖然不是人類卻喜歡人類（喜歡）
だってだって憧れちゃったんだもん！
因為因為我的內心很嚮往嘛！
夢があるんだから叶えるしかない（ニンゲン　カム　トゥルー！）
既然有夢想那麼就一定要實現（變成人類的夢想成真）
知らない世界・界・界！
未知的世界·界·界！
踏み出したい・たい・たい！
想要邁出的腳步·步·步！
そこには　どんなどんな日々が待ってる？
在那裡會有怎樣的每一天在等待我們呢？
臆病にBye・Bye・Bye！
對膽小的自己說拜·拜·拜！
光る未・来・来・来！
對閃耀的未來說來·來·來！
ニンゲンに　私たちはみんなみんな　なってみせます！　絶対
為了成為人類  我們大家一定能做到！一定能
ニンゲン　カム　トゥルー　イェイ！
變成人類的夢想成真  yeah!
先生　先生
老師  老師
センセ　せんせい
お・し・え・て
教·會·我·吧
「厭世教師與真摯之心」